---
title: RED Academyについて
slug: /red-academy
date: "2019-01-14"
description: "RED Academyについて"
thumbnail: ./20-01-14.png
tags: ["web"]
---

今回は私が通っているカナダのバンクーバーの専門学校、RED Academyについて紹介します。
自分自身、学校を決める前にバンクーバーでの専門学校の生活がどんな感じなのかネットに情報があまりなくて困ったので、同じような方に一つの参考になればと思います。

## RED Academyって何の学校？

RED Academyはデザインとテクノロジーに特化したプログラムを提供している学校です。
バンクーバー以外にもカナダのトロントとエドモントンの2ヵ所で開校しています。イギリスのロンドンにもあったようなのですが、ウェブサイトからはいつの間にか消えていたので詳細は不明です。
バンクーバーで似たようなところだとBCITという有名な州立カレッジがあって、どちらも現地での就職に繋がる実践的な内容を教えてくれる学校です。

### プログラム

じゃあ、**デザインとテクノロジーに特化したプログラム**って一体何なのっていうと、具体的には下記の3つになります。

- Digital Marketing
- UX & UI Design
- Web & App Development

下2つに関してはUXかUIだけ、WebかAppだけのコースも選ぶこともできます。
ちなみに私が受講してるのは、"Full-Stack Developer Work-Study"というものです。名前が長くてわかりづらいですが、要するにWeb & App Developmentを1年学んだあと、Co-opというビザで実際の企業で半年働くことができるよーていうやつです。
"Work-study"は月〜木の夜間と土曜日に授業があるのですが、平日の昼間にみっちり授業を受けて同じカリキュラムでも”Work-study”より短期間で卒業できる"Full-time"というのもあって、こちらはCo-opビザがついてないので外国人が少なくカナダ人が多く受けている印象があります。
さらにプログラムについて詳しく知りたい方は、学校のウェブサイトか日本語で紹介しているこちらのサイトを見てみてください。

[RED Academy - Redefining Education](https://redacademy.com/)

[Red Academy(レッドアカデミー)のすべて | 評判,口コミ,料金,割引](https://canada-school.com/school/redacademy/)

### 学費

私のプログラムの学費は、2020年1月時点だと、カナダ人は$19,500 CAD、外国人は$22,000 CADです。
これを高いととるか安いととるかは人によると思うのですが、私は日本の国立大学に4年間通うのに比べれば安く、しかも短い期間で将来性のあるスキルを磨けて、海外就職という目標に近づくことができると考えれば、意味のある投資なのかなと個人的に思います。

## 学校生活

RED Academyで学び始めて約3ヶ月になり、

### クラス

私は現在Web Development（Web Devと呼ばれてる）のクラスに在籍していて、週19時間の授業で6ヶ月のカリキュラムを進めています。それが終わると、また別の6ヶ月間のApp Developmentのクラスに進む予定です。
クラスメイトの数は11人で、男女比は9:2と、私ともう一人しか女子がいない状況です。
この男女の偏りは他のDigital MarketingやUX&UI Designでは起きておらず、Web&Appのコースのみの現象なので、プログラミングを学ぶ女性というのはまだまだ少ないんだなーと身をもって感じてます。
年齢は、10代から40代と幅広く、また、国籍については日本からは私一人で、あとはカナダ、インド、中国、イギリス、ブラジル、メキシコ、コロンビアとほとんどが外国からの生徒で、特に南米からが半数を占めています。
ちなみにIT未経験の生徒がほとんどですが、Javaを使って仕事をしていた人や、Conputer Scienceを母国の大学で専攻していた人などプログラミングに詳しい人も数人います。私も一応、日本でフロントエンドのバイトを1年ほどしてましたが、本格的なプログラミングに関しては全然勉強してこなかったので、ほぼ未経験の人と同じと言って等しいレベルです。

正直、性別、年齢、国籍など

### カリキュラム

半年間のWeb devのカリキュラムはWeb制作の基本的なスキルであるHTML,CSSから始まって月一ごとに課題として出されるプロジェクトをこなしながら、Javascript, JQuery, PHP, Wordpressというフロントエンドとして知っておいて損はないスキルを学んでいます。バンクーバーではReactの需要がとてもありますが、これは半年後のApp devのクラスでバックエンドサイドのスキルと一緒に勉強する予定です。

Web Devでは計6つのプロジェクトがあり、今のところ3つ終わっていて、残りはWeb Devのコースで卒業するクラスメイトもいるのでポートフォリオを作ったり、UX&UI Designのクラスと協力して実際にクライアントにWeb サービスを作っていく予定です。

## 英語力

授業は全て英語で進んでいきます。学校への入学基準として、高校卒業の資格とIELTS 6.5以上(ほかの英語のテストでもOK)が必要になり、あとは学校スタッフとのskypeでのインタビューがあるので、留学生でも入学時点でかなり英語が話せる人が多いです。

じゃあ私はというと、IELTS6.5を頑張って取得し、インタビューもなんとかパスしたものの、残念ながらクラスの中では英語力がダントツで低いです。もう圧倒的に低い。グループワークとかでみんなが自分の意見バンバン言ってる間、まじで一言も発することができず、作り笑顔と激しめのうなずきだけで今も生き延びてきました。

ただ、この3ヶ月いろんなことに必死すぎて気づきませんでしたが、振り返ってみると自分の英語力がすごい伸びたなと感じます。日中にカフェでバイトを始めたのももちろん理由の一つだと思いますが、学校は日本語で助けを求めることができない環境なので、めちゃくちゃな英語でも毎日先生に質問したり、他のクラスメイトを助けたりしていると英語のスピーキングやリスニングへの障壁がだんだん下がって、余裕が生まれてくるので今ではクラスでジョーク言ったりして笑わせたりとかはできるようになりました。カナダの企業で働けるくらいのレベルになるにはまだまだ遠い道のりですが。